# 像一名语言学家一样，学习一门欧洲语言

我们知道，学习一门语言，方式通常是这样：拿上一本该语言的教科书，逐课学习。而每一课的内容一般是一篇课文、一个词汇表、一些语法讲解，有时还会来一些语音方面的知识、以及一些文化小资料。对于一般人来说，拿一本这样的书来学语言，是比较理想的；但对于其他的一些人，尤其是对一个语言的组分已经有一些基本的了解，同时又比较心急的人，可能会觉得这种方式有些小儿科。针对后者，我可以提供一些学一门特定的语言（欧洲语言，别的语言我不敢说）的alternative suggestions。本文就是关于这些alternative suggestions的。

针对上文中我所涉及的目标人群，我还是建议你去买一本常规的你所要学习的语言的教科书。所不同的是你将不再采用逐篇章、逐页的阅读方式，而是分板块地阅读，将语言的关键点逐个击破。具体说来，就是等你拿到你所需要的那本书后，将那本书的大致结构了解一遍，然后按照以下顺序进行阅读：

- 首先，先阅读该书的所有介绍该语言的**语音规则**和**具体发音方法**的部分（在该部分中按顺序阅读）。「语音规则」主要指如何在看到一个词汇后确定其中每个字母的读音（一般用IPA标明），「具体发音方式」则指那些所涉及的IPA符号具体怎么发音（因为有些音你是不熟悉的，需要学习怎么从口腔中发出该音）。将以上内容学会之后，再学怎样将多个词汇串成一句话，即**连读**的法则。学到这一步，语音part基本就算是学完了。
- 其次，则是阅读该书的所有介绍该语言的**语法规则**的部分（在该部分中，还是按顺序阅读）。对于一个欧洲语言，其「语法规则」一般包含下面的这些内容：
	- 词法
		- 名词（noun）、形容词（adjective）的**性别**（gender；常见的有阴阳性，有时还有中性；有些语言采用其他的性别组）和**数**（number；常见的有单数和复数，有些可能还有dual），以及名词、形容词的**变性、变数规则**，以及它们的其他使用规则；
		- 动词（verb）的**变位**（conjugation；即动词词形随着其主语的人称和数、时态、式的词形改变）规则；
		- 副词（adverb）及其使用规则（尤其是一些起特殊作用的代词）；
		- 代词（pronoun），包括人称代词（主语、宾语、间接宾语、重读等）、指示代词【表示「这」（this）、「那」（that）等】、形容词性物主代词【表示「我的」（my）、「你的」（your）等】等及其使用规则；
		- 冠词（article）及其使用规则【包括定冠词（definite article）和不定冠词（indefinite article），但一些语言会有所缺省】；
		- 连词（conjunction）及其使用规则；
		- 介词（preposition）及其使用规则；
		还有一些其他词类，但主要就是上面这些了。
	- 句法，主要指各种从句的使用规则。
- 之后就是去学词汇，以及看看它们在具体的语境（在这个case中就是课本所提供的课文以及各种补充阅读材料）中的使用情况。到了这一part，我就建议你从第一页开始，按照常规的顺序，逐页去阅读了。当然，可以（也建议）跳过你已经读过的语音和语法part。

在你对一个语言的语法规则足够了解的情况下，如果你想表达一些什么内容，你还可以直接上网到能够查询该语言词汇的网站上查询你所想要表达的词汇。最好再了解一下那些词汇的具体使用方法，之后就可以依照有关语法规则来使用它们了。

当然，如果严格按照以上做法来学习一个语言，会显得有点无聊，这也是为什么一般的教科书没有像我上面这样把同一语言学板块放在一起集中教授给你的原因。因此，我建议你可以采用一种介于两者之间的做法，即，先学上一部分语音规则，然后学上一部分语法规则，然后去学上一些具体的课文和词汇表。甚至，语法part也可以留一些，到学课文和词汇表并逐页阅读的时候再去「清扫」。之后，再重新来一遍这一循环。长此以往。另一个建议你这样做的原因，则是希望你能够尽快被exposed to一个该语言的自然语境中去，这样你的表达就不至于让人感觉像电脑生成的东西；还有就是每一课一般都拥有一个话题，（在你对语音和语法有基本的了解之后）逐课去阅读，有助于你了解使用这个语言能够表达哪些东西——否则，你可能都不知道该使用它表达什么了。

以上只是我个人的、大致的建议，你可以按你自己的需要进行任何改造。
