# Exercícios pequenos de português, no 18 de agosto

## Parte I

O Acusticopíteco \[ em inglês, _Acousticopithecus_, ou **menos** **comummente**, _Acusticopithecus_; etimologicamente de **grego** (**moderno**) ακουστικό _akoustikó_ « **fone**, **auscultador** » ( literalmente « acústico » ) e (grego antigo ou moderno) πίθηκος _píthekos_ « **macaco** »; **literalmente** « macaco aos auscultadores » ] é um colega antigo meu. Fomos colegas presentes mais de dois anos atrás. Ele é gordo, e usa auscultadores **sempre que** é **livre**, como se quer não **se aproximar** da **Natureza**. É inteligente e esperto, mais é também chato para muitos de nós, porque **achamo**-lo **hipócrita** -- ele ama sempre dizer que não é bom em algo, em qual - **na verdade** - É bom. **Por esta razão**, eu não lhe gosto.

O Acusticopíteco gosta da **medicina**, e estuda bem no **secundário**. A sua **vontade**, ele é **admitido** por o **colégio** de medicina duma universidade famosa no país.

## Parte II

O Eucalipto, Eucalipto-**Jovem** ou Eucalipto Ião (em inglês, _Eucalyptus_, ou _Eucalyptus Young_; etimologicamente das **componentes** do seu nome (chinês), qual são **semelhantes** às **palavras** « eucalipto » em chinês e « jovem » em inglês, **respetivamente**) é um aluno antigo da minha escola secundária. Ele é alto e magro, e tem a pele morena (mas não é negro -- é **asiático**). Ele assemelha-se a um **coala** ou ao Stitch (um carácter em cartoon).

O Eucalipto estuda também bem, e é admitido também por uma universidade **célebre** no país.
